+++
date = "2016-02-01T22:25:41+08:00"
menu = "main"
tags = ["life", "android"]
title = "杂记"

+++

突然想写一篇博客，又不知从何说起，写一些零散的。。。

### 比赛

2016年1月31日，Ehome以3:0击败了EG，夺得了2015年MDL的冠军，这也是近1年来中国队首次在国际性赛事夺得冠军，除了Ehome队员们的发挥出色之外，单车的毒奶可谓功不可没（真是邪，奶谁谁死，神秘的东方力量），我当时也是看了直播的，真的超级激动。话说中国的Dota大多在偶数年很顺利，希望今年真的是这样。

### Android知识库

给大家分享一个学习Android很有用的APP-掘金，这个APP收集了很多Android和IOS开发的博客，很多常见的问题啦，入门的知识啦，还有优化方案都可以在上面找到，但是美中不足的是在这个文章收集的很多知识都来源于个人博客之类的，不是足够权威。[这是掘金在知乎上的专栏](http://zhuanlan.zhihu.com/xitucircle/20549210)。

### Fragment与Activity之间的交互

今天在掘金的知乎专栏上看到关于Fragment与Activity之间通信的问题，我在开发中也有遇到过类似的问题。之前也使用过EventBus，但是还是感觉太重额。后来开发的同事告诉我使用Listener的方式去监听，这样能够很好的解决Fragment与Activity之间的通信问题：

	FragmentListener.class
	
	public interface FragmentListenr {
		void onBackPressed();
	}
	
	MyActivity.class
	
	public class MyActivity extend Activity implments FragmentListener{
		@Override
		protected void onCreate(Bundle savedInstanceState) {
			super.onCreate(savedInstanceState);
	
			FragmentManager fm = getSupportFragmentManager();
	        FragmentTransaction ft = fm.beginTransaction();
	        MyFragment fragment = new MyFragment(this);
	        ft.add(android.R.id.content, fragment);
	        ft.commit();
		}
	}
	
	MyFragment.class
	
	public class MyFragment extend Fragment{
		FragmentListener listener;
		public MyFragment(FragmentListener listener) {
			this.listener = listener;
		}
	}

大致就是这样的一种思路，当Fragment拿到Activity的这个Listener之后就可以调用Activity里相应的函数。但是缺点显而易见，就是Listener要为Fragment的回调Activity做适配。

另外一种方法就是我在掘金上看到的这篇文章[Activity与Fragment通信(99%)完美解决方案](http://www.jianshu.com/p/1b824e26105b)，要比Listener灵活，但是复杂性增加了。

### 单线程模型的好处

最后想说的就是HandlerThread实现的单线程模型，单线程模型可以有效避免线程同步的问题，然而我么一定要记得关掉自己开的线程，不然会内存泄漏的。

	HandlerThread uihandlerThread = new HandlerThread("update");
	uihandlerThread.start();
	Handler uihandler = new Handler(uihandlerThread.getLooper(),new Callback() {
	    public boolean handleMessage(Message msg) {
	        Bundle b = msg.getData();  
	        int age = b.getInt("age");  
	        String name = b.getString("name");  
	        System.out.println("age is " + age + ", name is" + name);  
	        System.out.println("Handler--->" + Thread.currentThread().getId());  
	        System.out.println("handlerMessage");  
	        return true;  
	     }
	});
	
	uiHandler.post(new Runnable(){
		@Override
		public void run(){}
	})

这种方法就可以把Runnalbe插到uiHandlerThread那个线程去了。

注意的是：runnable是否使用handler的post来启动，差别在与是否开启新线程来执行处理。使用post方法时，直接调用Thread或Runnable的run方法，所有处理都在主线程中进行，并没有开启定义的Thread或Runnable新的线程

	






