+++
date = "2015-05-24T08:38:43+08:00"
menu = "main"
tags = ["code"]
title = "当我学习编程的时候最该知道的事"

+++

文章原地址 [https://medium.com/@cecilycarver/things-i-wish-someone-had-told-me-when-i-was-learning-how-to-code-565fc9dcb329](https://medium.com/@cecilycarver/things-i-wish-someone-had-told-me-when-i-was-learning-how-to-code-565fc9dcb329) 转发近2000的编程心得，我的翻译灵感来自于知乎上的一个大神的回答 [http://www.zhihu.com/question/22863981/answer/48670865](http://www.zhihu.com/question/22863981/answer/48670865) 翻译有不足之处，请多见谅。

# 当我学编程的我多么希望有人能告诉我这些事

#### 编程之前要先明白要编什么

编程就像造房子，当你有明确的目标时就会变得容易。如果你的目标只是抽象的“学习编程”，而不是你要具体写什么样的程序以及这些程序能给你的生活带来方便，就可能会无从下手。

虽然有些不好意思，但是我最初编程的目的是想证明自己很聪明，我想得到聪明人的工作。我很喜欢研究数学和理论（这本书对我心灵有了巨大的冲击），编程无疑很适合我。但是这样简单的理由不至于使我爱上它，直到我发现编程能够和我真正喜爱的事情（例如音乐，文学）联系起来。

那么，你想要写什么样的程序？网站？游戏？还是Iphone app？ 你想通过这个项目使自己变得富有？你想让你的老板眼前一亮？还是想通过程序去完成那些枯燥无聊的工作这样就能抽出更多的时间去做自己喜欢的事？ 或许你只是想让自己更有竞争力，想在自己的简历上多一块敲门砖。或许你只是向完成学业上的要求。这些都是有价值的目标，你要明确自己的目标是哪一个，根据目标去学习。

#### 编程不神秘

编程就是一门技能。就像学习语言，你需要掌握语法和单词。像数学，有很多解决问题的方法。就像所有的技术或者艺术一样，先驱们针对不同的任务开发了不同的技术，工具和最好的实践方法，你可以尽情的使用。

有一个大神（非常睿智的一个人，他写的其他文章我也很赞成）指出在真正的编程者和缺乏思想的人之间有个明显的界限。这个界限就是那些聪明的人，包括他，都掌握了指针和递归。

我在学校的时候学习过指针和递归，当我真正理解他们之后，给我带来了极大的震撼——以至于想让我马上去学习计算机科学。但是真正在实践中，我接触到指针和递归是很少的，当我帮助其他人学习的时候，我发现那些不懂指针和递归的人也能写出有趣的程序。

你聪不聪明没有关系。当然，当你的任务越复杂月深奥时，你需要更多的努力去完成它。无论在任何领域都是如此。除非打算把编程当作你的职业，否则你即使不懂递归也同样能够把事情做好。

#### 编程不会一次就成功

当你第一次学习编程，按照样例跑了一下程序却发现没有得到相应的结果：你认为你正确的执行了所有的步骤，但是就是得不到相应的结果。你找不到解决问题的线索，及时有错误的信息也毫无头绪。你可能就会放弃了，认为永远解决不了这个问题。我第一次写一个C语言程序时我就有这种感觉，无论怎么修改都得到“段错误”。

但是这种经历对于任何级别的程序员都很正常，这和你的智商，技术，甚至适不适合编程没有半毛钱关系。当你是个新手时，这会发生，当你是个经验丰富的程序员时，这也会发生。所不同的只是你的态度。

我发现编程新手和经验丰富的人之间一个很大的区别就是信念：经验丰富的人相信错误是因为逻辑上事务或者某个没有发现的原因，他们相信问题一定可以被解决，目标一定能够实现。只要你耐心，一定能够解决问题。

#### 总会有人告诉你你做的不正确

括号应该在下一行，括号应该在同一行。应该使用tab进行缩进，但是tab有时候也不好。你应该使用存储，但实际上你却用不到。你应该总给你的代码写注释，但是好的代码不需要注释。

一个特定的程序通常有很多不同的实现方法，并不是只有一条正确的路可行。很多程序都很偏向于（崇尚）他们的实现方法，但是并不代表他们方式是唯一正确的。在我编程的初期，一个接一个的判断别人的说法是否正确是一个很有压力的事。

如果你是和一个团队在开发，肯定会有人对你的做法有异议。有时候他们是正确的，这种情况下，仔细查找自己哪里出错了是很有意义的。但是有时候他们就是瞎说，对于这种没有意义的争议你最好只是走个形式，然后忘记它。

#### 总会有人说你不是个真码农

HTML不是真正的编程。如果你不用vi，你不是个真正的程序员。真正的程序员懂C，真正的程序员不用Windows。一些人永远不会学它。你不应去学习写代码。你不是一个编程者（但我是）。

一千个人眼里有一千个编程，每个人用起来也不一样。更好笑的是，使用便捷的工具，包，或者框架来提高开发效率也通常被认为不是真正编程者的行为。

但是令人感到蛋疼的是：如果每个人都能称他们为一个程序员，程序员这个称号变得毫无意义。所以我认为这种分类方法是不好的。

当你开发一个程序时，使用最便捷的工具。这意味着你写的游戏要用Stencyl或GameMaker框架
而不是自己造。如果首先接触到的编程时HTML或者Excel 宏，这也不错，做你觉得能做好的事。

当你从晦涩难懂到慢慢适应，你会很自然的发现这些工具会有限制，你会去寻找更加强力的工具。但是大多数情况下，很少有人去看你的代码或者关心你用什么实现的——这决定与你用它来干什么。

#### 总是想要“极客风范”对你百害无益

如上所见，我曾经很在意，特别是在学校里，很在意我在学校中是否做到了一个极客的风范（在 tech 社区总结这个很没有价值），我会很在意的我的穿着，我的表现，我选择的阅读材料甚至我的软件的个性化。这个很浪费精力，当我决定不去在意它们后我变得更有条理。

你应该有这样的想法：你提升编程能力和你去适应多样的极客文化没有任何关系。当你深刻的认识到自己不适合极客风格时你会感觉很疑惑，此时你不应该花费精力去证明自己，而应该把精力花在编程上。

#### 坚持要比方法更加重要

没有任何文章中能够提出“正确的”或者“最好的”方法学习编程，有很多可能的方法。你可以从书中学习概念也可以通过debug或者练习进行学习。当然，你可以在很多的语言中选择一种作为你的第一次学习的对象。

经常会有人抱怨一些“自学编程”的材料学起来很好入门，但是当接触的深了之后就会容易走弯路。你知道如何在通过程序输出信息但是却不知道如何做一个真正的项目，你就会觉得自己的方向错了，没有真正的理解，从而去抱怨学习材料。

当你到了这个阶段，大多数的教程和网络资源都已经没有太大的价值因为这些教程都假设你是个经验丰富的编程人员。当你不知道自己哪里不懂时困难就会加倍。甚至你连下一步要做什么都很疑惑。

当你的编程遇到了这种瓶颈，唯一的突破方法就是一只坚持。坚持会让你一直尝试新的事物，学到更多，一点一点解决如何做项目的问题。当你对为什么编程有一个明确的目的你最后就会成功。

九层之台，起于垒土。虽然需要花费很长的时间，只要慢慢坚持，最终还是有收获的。这就是我提到的“信念”的作用。如果你相信你能够花费时间和耐心解决所有的问题，那么你一定会成功。

