+++
date = "2015-08-11T16:34:02+08:00"
menu = "main"
tags = ["life"]
title = "想写质量高一点的博客"

+++

以前总是被喷博客的质量比较渣，想做出一点改变，先从这一篇生活日志开始吧。

距离我正式入职已经过去了两周，也渐渐熟悉了早十晚十的生活。已经解决了leader交给的任务，新的UI方案没有下来，我可以忙里偷闲一点，另外好久没有在博客上贡献文字了，于是乎想说点什么。

#### 初来乍到

首先先说一下对北京的印象，出站的时候，首先感觉到的是热，我到北京的那天温度估计都到了30多度，对于一个常年生活在哈尔滨这种极寒之地的人来说简直热成了狗。事先拜托先到哈尔滨的同学L去车站接我，同学为了省一点地铁费就没有出地铁站，需要自己去买地铁票，当时有4个卖票口，每个口排的队伍大概有10多米吧，而且还有不断增加的趋势，听完了一首歌，到票口买了一张到立水桥的车片，当时还生怕钱不够给了10元，买完票后在跟随拥挤的人群进入了地铁站，和同学L碰了面。感觉到北京真的很挤，好多人，好多种人。

我到北京的那天是星期六，我属于实习报道比较晚的那一批，先头的部队已经在北京实习了一周。同学L先带我找他们碰面，我也忘记了有木有转地铁，当时也算是为数不多的看到这么复杂的城市地铁系统，感觉到很新鲜（哈尔滨的地铁只有一条线）。后来辗转和同学B，Y碰了面并在他们的宿舍休息了一会，同学B，Y都是公司负责吃住的，在吃住方面不用自己管，算是解决了实习过程中最重要的部分。他们的宿舍在10楼以上，休息的时候能够听到外面知了在拼命的叫，当时也感觉到很新鲜，虽然我家里时住在农村的，但是在极热的夏天也没有知了。

快要到晚上的时候，终于等到了在抱抱实习的Q和在TCL实习的X，众人商量一下决定在外面吃点东西，转来转去发现北京的物价真是超高，人均的价格都是70+RMB，后来思前想后去了那家70RMB的店。进入店门之后感觉到这家真的很高级，装饰的犹如古代一下。我们点了一些小菜以及……一只烤鸭，Q说全聚德的北京烤鸭才是最正宗的，但是人均价格在200+RMB，我们一起唏嘘大城市的生活真是不容易。然后聊一些在北京这一周的事情，也有自己公司的一些琐事。

我和L还有C合租一个房子，但是还要解决一些手续方面的问题，他俩暂时住在公司报销的旅馆，我就暂时住在Q那里，Q是在如家找的房子，和一些陌生人合租，距离天通苑地铁站很近。我和他下了地铁之后，在会宿舍的路上看到路边有很多烧烤的，而且路上的行人也不少，然而那个时候已经9点多了，我在想这里的人是不是睡得很晚。我在一家还开的超市买了一些生活用品，还有能够让我打起精神的可乐。Q的房间大概有10多平米，虽然很小，但是装饰的很精致，每个房间都有空调，空调的重要性在我搬出来之后深有感触。如家的房子电器很齐全也很干净，晚上洗了澡和Q聊了一下他公司的情况，Q的工资虽然低，但是前途无量，作为一个产品经理，但是能够有一个顶级师傅带着，也是无上的荣耀。

#### 入职

在Q那里安静的度过了两天（其实也不算，第二天去很远的地方取包裹，然后Q，C，L和我四个人在东北菜饭馆大吃了一顿，我们得出了经验，东北财管绝对是最实惠的存在，菜的量给的很足，价格也很便宜，人均价格在20+RMB左右）。在27日，也就是周一，我去公司办理入职。其实在去公司之前我是很忐忑的，我很怕公司会不要我，offer会到期。直到我到了小米大厦，在签到名单里看到了我的名字，我才终于如释负重，7点半在天通苑挤地铁挤的和屎一样我都不在乎了，需要做两辆地铁，一辆公交才能到公司的辛苦我也不在乎了，那种心里的大石头终于落地的感觉不言而喻。进入公司的工作去，挂着很多的标签，上面写着“小米五年啦”的标语，时时刻刻提醒我这个公司有多么的年轻，也提醒着我这个公司从五年前的默默无闻到现在的手机销量中国第一，这样的实力和发展真的让我很敬佩同时也很高兴我能够在这里工作。上午的时间基本在办理入职手续的时候度过，期间也结识了几个朋友，但是后来办完入职之后被各自的部门领走之后也就再也没有见过，感叹道世事的无常。更加无常的是一个同天入职的学姐和我时一个部门，后来我们也成了一个小组的同事，我推着整整一车两个人的设备到了小组的工作区，老大指派了一个人作为我的leader，leader向我介绍了一下小组中的其他人，同时跟我说我们程序员不需要太拘束，有啥想问的想说的直接说出来就好。

中午吃饭的时候leader不在，另外一个实习了两年的学长小L和我一起去吃饭，工卡没有下来，所以都是他请客的。真是超级感动啊，下午也是在他的帮助下我装好了电脑，之前使用的都是笔记本，而且没有用过台式机，而且这种台式机也比较神奇。小组开发项目是在Linux下进行，下午和晚上的时间就在装系统和配环境的的工作中度过了，然后直到第二天早上才完全配置好Android的开发环境，对了，忘记说了，公司下班基本是在10点，我感觉这个有点坑，我最开始找工作的时候就想不要太多的加班啊，所以当时面试官8点多电面的时候我还问，你们这么晚是不是在加班，面试官说并没有，我当时想这一定时自己在家面试的。到了这里之后才发现晚上8点还是在正常上班。

公司的氛围很好，我坐的地方离我们的小组比较远，我坐到了服务器组，在我后面隔着一张桌子的地方有一个玻璃黑板，每天都有人在哪里演算，平时也有很多人在讨论。第二天环境配置好之后leader交给我几个用户体验上问题让我解决，在解决的过程中熟悉代码。leader对我也很好，对我说可以早点走，但是我通常看到他们都工作到11点。真是很拼的一群人，在读代码的过程中，我渐渐的感觉到他们的代码素养很高，而且在开发过程中的模块划分的比较明确。通过jira的系统测试人员和产品经理可以向我们反馈bug，通过gitlab进行版本控制，方便程序员写代码。

公司有两个福利我感觉很好，一方面时每天11点左右公司会发水果，还有就是在公司里饮料和水是一样的价格。但是还要说一点饮料喝多了不好。

#### 吃住

公司的食堂还是比较良心的，在食堂吃的也比较开心，一周可能有一两次和小组的成员出去加餐，公司的旁边就是五彩城购物中心，所以吃是很方便的。小组里有一个特别会点菜的人，所以每次加餐的费用总是很低。解决了吃饭的问题，住房的问题就很大了，我下班的很晚，所以签协议什么的都交给L和C了，说实话第一次见到我们的住处的时候还是有点失望的，地理位置有点像城乡结合部，而且房子里也不怎么好，比起自如的房子还是差了不少，但是优点也是有的，有一个客厅，室友有时候还会在看电视。而且每个人的房间还是比较大的。这样我结束了和Q一周的同居生活，住到了自己租的房子里。昨天我网购的四件套才到，穿着衣服睡了一周的床垫……，然后还是感觉自己一个人睡觉比较好。之前还真是麻烦Q了，在这里还是要说一声感谢。

#### 总结

其实在公司的时间里，大部分的时间都在查文档，写写代码。在这两周的时间我感觉有种知识爆炸性增长的趋势，这种感觉让我感觉到很惊喜，很兴奋，如果按照这样的趋势，10个月后肯定就是大神了啊。


****

当我第二次编辑这个博客的时候，时间已经过去了3天，这几天还是比较忙的，而且回家的时间又要向后延伸一点。虽然心中可能有一些怨言，但是路是自己选择的，所以必须得自己走下去，而且我也需要锻炼和减肥，天天这样工作如果还能涨秤我就真是报警了。我想说的是，在大四的时候能够这样“拼命”去实习，我感觉收获应该不会少，剩下的需要自己去调节，强者都是锻炼出来的。最后还是想说几点：1. 人生会遇到很多贵人，应该心存感激，并抓住机会。 2. 在逆境中不要太抱怨，当成锻炼或是人生的一个必须经历的阶段就好了。 3. 注意身体，保持心灵的宁静时最重要的。

全文完。



